## VMware & XEN  ##
	
组名： Snowstorm
    
成员名称 ：    
   王真 队长（vmware 功能对比）
      马永龙   （提供相关社区活跃度信息）
      黄梦晞 （ 提供XEN 功能对比： MengxiHuang）
  

          
## 项目介绍 ##
         
针对两大业界知名的虚拟化产品vmware和XEN进行多方面的对比。    
主要包括以下几方面：（1）虚拟化程度（2）虚拟化支持系统对比（3）网络虚拟化支持（4）存储（5）访问控制（6）资源高可用（7）安全（8）云计算支持 （9）成功应用 （10）其他对比
  
 
## 功能比较 ##
功能点对比分析：（王真提供）     
1. 虚拟化程度：完全虚拟化。    
2. 虚拟化支持系统：win/linux/sun for x86/other. 
3. 网络虚拟化支持：vmware 网络虚拟化，虚拟交换机可以提供以下功能    
    3.1 负载平衡和故障切换    
    3.2 VLAN 策略    
    3.3 安全策略    
    3.4 流量调整策略    
    3.5 资源分配策略    
4. 存储:     
存储的虚拟化 ：    
vmware ESXi 提供主机级别的存储器虚拟化，即采用逻辑方式从虚拟机中抽象物理存储器层。    
ESXi 虚拟机使用虚拟磁盘来存储其操作系统、程序文件，以及与其活动相关联的其他数据。虚拟磁盘是一个较大的物理文件或一组文件，可以像处理任何其他文件那样复制、移动、归档和备份虚拟磁盘。    
5. 安全：    
vmware 4以前，使用linux内核，应用场景多，已知漏洞数80多，到5的版本后，重新编译内核，漏洞数明显减少。但XEN 作为开源，已知漏洞数比较少，总数在30以内。    
6. 虚拟化高可用     
vmware 提供的高可用：    
无论是计划停机时间还是非计划停机时间，都会带来相当大的成本。但是，用于确保更高级别可用性的传统方案都需要较大开销，并且难以实施和管理。 VMware 软件可为重要应用程序提供更高级别的可用性，并且操作更简单，成本更低。使用 vSphere，组织可以轻松提高为所有应用程序提供的基准级别，并且以更低成本和更简单的操作来实现更高级别的可用性。

## 其他比较 ##


二、XEN 功能对比 （由  黄梦晞 提交）    
    虚拟机监控器(VMM)虚拟计算平台的硬件资源，以支持多个虚拟机(VM)的同时运行。每个虚拟机独立运行一个操作系统，运行于虚拟机内的操作系统被称为客户操作系统(GOS)，虚拟机监控器为这些操作系统提供安全和高度的隔离。    
    Xen是运行于Intel x86上的VMM，它支持多个GOS所未有的性能和隔离性同时运行，是遵循GMJ许可的开源软件。当前，运用Xen支持多个虚拟机，并且在每个虚拟机上各自运行单独的操作系统，复用计算平台的研究正逐渐成为国内外学者研究的热点。
Xen能为流行的3层架构互联网应用提供复用计算平台。3层架构互联网应用包括:    
(1)前端是HTTP服务器，负责处理用户输入输出；    
(2)中间是应用服务器，实现应用的核心功能；    
(3)后端是数据库服务器，存储用户数据。    
3层架构互联网的一个突出特点是用户仅与HTTP服务器交互，不与另外两个服务器交互。换言之，HTTP服务器是访问另外两个服务的单点入口或应用网关。    
目前的XEN的安全性还有较多的安全问题。Xen0是一个安全瓶颈，其功能较其他域强，所以容易被敌手发起蠕虫、病毒、DOS等各种攻击，如果Xen0瘫痪或者被敌手攻破，那么将破坏整个虚拟机系统。XEN的隐通道问题没有解决，这样在XEN上就不可能运行高安全等级的操作系统。虚拟机的使用为数字版权保护提出新的挑战。虚拟机共享同一套硬件设备，一些网络安全协议可能更加容易遭到恶意破坏和恶意实施。    
此外，XEN提供了方便的保存和恢复机制，使得操作系统数据的回滚和重放非常容易。这些将影响操作本身的密码特性。目前XEN本身的健壮性还有待完善，其资源隔离和共享访问控制等需要进一步的完善和加强。
消弱XEN0的功能，将其功能分解到其他域，将会适当减少XEN0的瓶颈作用。对于隐通道问题的分析和处理，是一个难解的问题，需要更多研究者的努力。为了资源隔离和资源共享女全，需要实行严格的访问控制策略。例如IBM将sHyper加入XEN中进行强制访问控制；Intel将要实施的LT (LaGrande Technology)技术，能有效增强设备隔离，实现I/O保护、内存越界保护、键盘、显示的隔离保护等。通过虚拟TPM，建立可信域。另外对于虚拟机系统的管理需要特别的注意和加强。以上这些措施都可以有效增强XEN的安全性。
虽然目前XEN还有很多问题，但是山于其优越的性能、开源性和良好的架构，在全球各大公司，例如：Intel、AMD、HP、IBM等的积极参与下，XEN是业界最优秀的虚拟机之一。    
基于Linux开发源代码的Xen虚拟化与较成熟的VMware虚拟化相比在性能及稳定性方而均有一定的差距:    
    (1) Xen虚拟机内部应用在性能方面与VMware虚拟机内部应用有轻微差距，不是很明显。    
    (2)Xen虚拟机在内部应用稳定性方面与VMware虚拟机有一定差距。    
    (3) Xen虚拟机在压力较大时，可能出现小稳定的情况。    
    (4)对于Xen和VMware，同宿主机上其它虚拟机压力大小对被测虚拟机影响小大。




了解下2大社区活动。
  
     
     
## 结合自身需要评估后的结论 ##
VMware和Xen是目前最流行的硬件抽象层虚拟机，在X86架构服务器上应用广泛。Xen的虚拟网络性能与真实主机接近，而比VMware Workslaion虚拟网络的性能好。如果在Windows平台上，由于不能修改操作系统，只能使用VMware Workslalion；如果在Linux平台上，由于Xen的效率更高，建议使用Xen。
    
    
vmware 应用场景：（王真提供）
公司要求虚拟机运行时将停机时间降至最低。借助 VMWARE 的
vMotion，通过专门的 vMotion 网络在主机之间移动正在运行的虚拟机的整个状态，且不会造成服务中断。



 



## 参考资料 ##
1. 系统虚拟化：原理与实现。
2. vmware 技术手册。
